it 신 아신 여러분 안녕하십니까
간단하게 공보 말씀네 제 6기 실전
투자 스터디 수강생을 모집하고
있습니다 다음 주 화요일부터 첫 번째
수업이 그요 관심 있으신 분들은 댓글
상단에 링크를 통해서 신청해 주시면
좋을 것 같고요 그리고 다음 주
주말네 3월 23일 테크 전망
세미나를 개최합니다 저와 함께
바이오투자 학교 이혜진 대표님 그리고
키포스트 안석현 기자 두 분께서
바이오 산업과 AI 컨버전스 그리고
디스플레이와 AI 컨버전스에 대해서
설명해 주실 거예요 그리고 저는 향후
테크 시장에 대한 피와 핵심 탑파
종목 공개하도록 하겠습니다 많이 관심
가져 주시면 좋을 것 같고요 자
최근에 HB 관련해서 중요한 이슈가
나왔습니다 어떤 이슈가 나왔냐면
제이라는 데가 있죠 여기는 세계
반도체 특히나 메모리 반도체에 대한
설계 표준을 정하는 곳입니다
설계 표준을 정하는데요 어 hbm
스페셜데이 불구하고 기본적인
프로토콜은 맞춰야 되죠 그런 것들을
위해서 지금
hbm 4에 대한 것들을 진행하고
있어요 조만간 나오는게 hbm 3e
아아 자 그근데 hbm 4에 대한
부분들을 맞춰야 되는데 일단 hbm
3e 같은 경우는 지금
8단에서 12단으로 가고요 디램이
선단 공정이 낮장
기존에
1원에서 그러니까 요거는 hbm
3죠
1a1b 전환이 됩니다
1024개의 인풋 아웃풋 같아요 근데
중요한게 hbm 3하고 hbm 하고
다 720
마미의 두께를 구현해야 된다는 거죠
hbm 4는 그러면 요게 16단지
높아져야 되고요 그리고 원래
하이브리드
딩을 적용할 거라고 예상이 됐습니다
왜 그러냐면 요게 인풋 아웃풋 수가요
248개 당초 뭐 원래 요렇게 추정이
됐거든요 그리고 두께가 720 마로미
수준을 맞춰야 되는데 지금 분위기는
요게
마미로 하향 조정되는 분위기입니다
왜냐면이 디랩 낮장 얇게 만들기가
너무 힘들어요 디램 낮장 그러 기존에
디램 낮장 a 두께를 한 50 마로미
수준에서 이거를 뭐 30 마로미
수준까지 낮춰야 되는데요 이게 너무
어렵고 그리고 하이브리드 본딩을
적용할 수밖에 없었던게 마이크로 범프
있죠요 두께도 아무리 작은 것 써도
한 12 마로미 정도 된단 말이에요
그러니까 이게 쉽지가 않은 거죠
그래서 775 마로미 준으로 두께가
완화됐고 그리고이 스펙을 하면요 세
사다 거의 수열이 안 나오고 자 SK
하이닉스 같은 경우는 한 그래도
우리는 750이 맞출 수 있어라고
이야기했는데 마이크론 하고 삼성이
우리 못 맞춰 그렇게 이야기 하지
않았겠지만네 어쨌든 요렇게 돼서
지금이 분위기로 가는데요 그러면
기존의 밸류 체인들이 수 보는 건데
그러면 TC 본더
쪽에 하는 이제 한민
반도체가 계속해서 hbm 4 쪽에서도
좋아지는 거고요
그리고나 psk
홀딩스 제우스 이런 회사들도 같이
좋아질 수
있다 그렇게 말씀드릴 수 있고요
그리고 이게 16장을 붙이려고 하다
보면 이게 웨이퍼가 울어버리는 거죠
쭈글쭈글 해져 버리는 거 이게워
페이지라고
합니다 이게 지금 량에서 심각한
문제인데요 거는 이제 지금 tsc
쪽에서는 이걸 어떻게 해결하려고
하냐면 하이케이
쪽으로 해결하려고 합니다 최근에 언론
지상에서 메탈 층을 두껍게 해서
페이지를 해결할 수 있다 이렇게
이야기가 나온 보도가 있었던 거
같은데요 이게 이제 디테일한 내용은
잘 몰랐던 거 같고 하이케 두께를
굉장히 두껍게 하면 여기 와 페이지가
약간 좀 지탱되는 우리 예전에 뭐
황토 집 할 때 중간에 지프라기 넣고
황토 하면 덜 되는 그런 것처럼 해서
케에 대한 수요가 많이 늘어날 것
같아요 그래서 요거는 이제
나 케에 대한 머티리얼 수요가 늘어날
수 있죠 런 부분은 좀 구체화 되면
제가 좀 더 디테일하게 설명을
드리도록
하겠습니다네 그리고 또 좋은 소식이
있는데요 랜드의 봄이 오냐 뭐 이렇게
이야기하면서 지금 삼성전자 랜드
플래시 시안 랩인데요 중국 팩이죠
여기 원래는 128단이 메인이었는데
요게 176단 패스하고 236으로
바로 가죠 바로 갑니다 요거 안 하고
지금 하고 있는데 요게
가동률이 70%지 왔다 이야기를 하고
있습니다 자 이게 왜 그러냐면 랜드
가격이요
5개월째 상승하고 있어요 그러니까
이제 점점 생산량을 늘리고 있고 제가
불과 얼마 전까지 체크했을 때도 해도
지금 35에서 40% 정도 감산하는
걸로 파을 하고 있었는데 감산 속도가
굉장히 빨리 줄고 있고 자 이쪽은
지금 삼성 전체 랜드 생산에서 한
40% 비중을 차지합니다
그리고 한 월 200k 정도 20만
장 정도의 케파를 가지고 있는데
요거는 128단 기준이고요 아마
236에 되면 좀 더 줄어들 것
같습니다 그래서 헐 한 180에서
160k 정도까지 줄어들지 않을까
이런 생각을 해봅니다 그래서 랜플
쪽에서 밸류체인에 있는 동제
세미캠 솔브레인 특히 솔브레인이 좀
많이 움직일 수도 있겠죠 뭐 이런
회사들 그리고 뭐 한설
케미칼 이런 회사들이 소리 볼 수
있습니다 그리고 프로보 카드는 tse
이런 회사들도 주목할 만한
같습니다 자 여러분 AI 때문에
데이터 수요가 폭증하고 있죠 연산에
대한 수요 그리고 저장에 대한 수요가
폭증하고 있는데 그것 때문에 지금
데이터 센터가 난리예요 데이터 센터
데이터 센터가
난리죠 종기도 엄청 먹습니다 우리가
검색 한번 하면요 0.3w 정도의
전기가 소모 되거든요 데이터 센터에서
근데 우리가 최제 PT
테 한번 질문을 하면요 2.9w
소모됩니다 거의 10열
배죠네 전기를 엄청 먹어요 그래서
지금 전성비가 굉장히 문제고 그리고
이걸 뭘로 연산하고 제럴 퍼포즈
GPU 엔비디아 칩 가지고 하는데
이게 열이 엄청납니다
그래서 특히나 에너지 전기 전기는
이제 신재생
에너지에서 풍력이나
태양광이나 가져와야 되는데 미국같이
땅땅이 큰 나라 생각해 보세요 여러분
전기가 생산되는 데하 소비되는데
하고요 거리가 엄청 멀어요
송전 그리고 전기를 모아놔야 되겠죠
어떻게
에너 저장 시스템 오늘의 주제는
ES 자 국내 ES 대장주 서진
시스템입니다 제가 지난 시간 리노
공업 가져왔고 이번에는 서진 시스템
공개하는 이유는 정말 4분기 실적이
어마무시 했거든요 서진 시스템은
알루미늄 부품을 하는
회사입니다 사실 알루미늄 부품 가지고
하는 거는 탑 클래스라고 보시면
되고요 주로 뭐 ESS 쪽 있고요
그리고 전기차 아고
배터리 캔타입 이런 거 있잖아요 각형
뭐 이런 쪽 그리고 반도체
장비 반도체 장비에도 바디 프레임
같은거 많이 들어가죠 그리고 통신
장비 통신 장비 그 함체 하나요 그
바디 거기 하는 거 그리고 기타
중요한 거는 이겁니다 이거 작년
4분기 실적이 공개가 됐는데 매출이
2,580 영업 이익은 잘못 봤나
있어요
422억 무슨 방산 업체도 아니고
4분기에 몰아서 실적을 냈어요 그래서
결국 ES 부분이 하드 캐리했다고
보시면 되고요 ES 매출이 정말 빠른
속도로 늘고 있는데 요게
21년에
매출이 1305억 밖에 안 됐어요
근데 22년에 요게
188억 그리고 23년에 작년에는
2745까지 증가했습니다 빠른 속도로
고 있고요 올해도 당연히 급성장
하겠죠 지금 매출 비중이 한 50%
정도까지 올라갔고요 그래서 회사는
이제 ES 관련 업체라고 봐도네
충분히 밸류를 줄 수 있을 것
같습니다 그리고 전기차 배터리가 한
10% 초반대 요것도 10% 초반대
통신 장비도 한 10% 초반대 정도로
보시면 됩니다 자이 회사 같은 경우는
21년도 베트남 공장을 셋업을
했는데요 신공장을 셋업 했는데 자이
신공장을 업하면서 연매출 2조
5천억을 할 수 있는 파를 확보를
했어요 그래서 열심히 공급하면 됩니다
그래서 생산에 대한 부분들은 많이
해결이 됐고 그리고 ES 쪽은 세계
1위 플루언스 플루언스
회라는 미국
업체에다가 주로 공급을 하고 있고요
인이라는 글로벌 업체한테 지금 물량이
계속해서 늘고 있습니다 그니까 수주
나오는 것들이 굉장히 장난이 아니고요
그 그동안 부진했던 통신 장비가 이제
아리스타
네트웍스 향으로 좀 이제 잘 되고
있고요 반도체 장비 쪽도 충분히
고객사 쪽에서 이제 살아나고 있죠
지금 뭐 반도체 경기 여러분
아시겠지만 지금 efem 쪽으로
요거는 이제 약간 핸들러 웨이퍼
이송하는 그런 쪽인데 그런 쪽 수요가
최근에 좀 분위기가 좋은 거 같습니다
전기차라고 배터리도 그렇게 나쁜
상황은 아닌 거 같고요 그래서 작년
실적은 확정 실정이죠네 매출
7,777 어 제
팟인데 영업 이익은
573억 그 기록했고요 그리고 현재
시총은네 현재 시총은
828억 오늘 날자 3월 12일
기준입니다 그리고
24년 전망치는 매출 1조 5천억
영업 이익은
12억을 전망하고 있습니다 정말 한
방에 422억 하는 거면 충분히
가능하지 않을까 생각을
합니다네 여러분 결국 실적하락 가는
거 같지만 종착점에서 보면 비슷하게
가죠네 그래서 실적 잘 나온는
회사들은 충분히 회사에 본질적으로
좋은 부분들이 있는 거기 때문에요
좋아질 수 있다고 생각하는데 다만 제
이야기만 듣고 절대 매매하지 마세요
여러분네 대부분은 상방 부분의
사람들은 저보다 주식 잘하시는 분들이
많이
들어오시거나 이제 또 처음 보신
분들이 들어와서 잘못 매매하실 봐
항상
노심초사 걱정이 많습니다 그래서
요즘에 잔소리가 좀 많은데요 항상
여러분들 생각해서 하는 말씀이라는 거
유념해 주시고요 분위기 안 맞지만
홍보 말씀 제 6기 실전 투자
스터디원을 모집하고 있고요 그리고
3월 23일 테크 세미나 관심 있으신
분들은 댓글 상단에 링크를 통해서
많이 신청해 주시면
감사하겠습니다네 감사합니다 사랑합니다
이런 거 고맙습니다 저는 다음 주에
더 좋은 영상으로 찾아뵐게요 여러분
환절기에 감기 조심하시고요 다음 주에
뵙겠습니다
[음악]
안녕